Eu era uma criança nos anos 60. Era uma época
De grande progresso tecnológico e grande
excitação sobre tecnologias. Talvez o
maior exemplo naquela época foi a viagem espacial
do homem. Foi o tempo em que os primeiros astronautas
iriam para o espaço. Quando eu cresci, ficou
claro que eu queria ser um astronauta
a outra imagem do progresso tecnológico
era robôs e, neste momento, havia principalmente
robôs na ficção. Na televisão, quando eu era
uma criança em formação, havia muito disso.
No entanto, havia muitas representações anteriores
de robôs na ficção, talvez o primeiro
é a personagem Maria do filme de 1927
Metrópole. O robô Gort de 1951,
a origem do filme “ O dia
em que a terra parou”. Então, talvez, meu
robô favorito de todos os tempos é Robby do filme
“Planeta Proibido” em 1956 e ele apareceu em
uma série de outros filmes de acompanhamento. Sem
dúvida, os dois robôs fictícios mais famosos
são esses dois filmes originais do Star Wars
que estreou em 1977, R2D2 e
amigo falante C3PO
Esses dois personagens retratam robôs como sendo
Benigno. Isto é útil para as pessoas ao redor
deles e também como sendo incrivelmente inteligente,
capaz de manter conversas em línguagem humana
e ser capaz de realizar engenharia complexa
Tarefas como hackear uma estrela da morte
Este filmes recentes Robôs e Frank retrata
um futuro muito plausível onde uma pessoa idosa
está sendo assistido em sua vida diária por um
Ajudante de robô e este é um robô que é humanóide
em forma, capaz de conversar com uma personagem principal
Frank em linguagem natural, guia-lo para comer
Melhor e para mudar alguns de seus maus hábitos
No entanto, todos os robôs que vemos na ficção
São apenas isso. Eles são ficção. Então, o robô
para o filme metrópoles saem em 1927
Era de fato um ser humano de um terno
metálico.
Você acha, bem, isso provavelmente não é surpreendente
que a tecnologia em 1927 era realmente muito
Primitiva, mas ele realmente não mudou muito.
Em 1950, Robby ,o robô também era um humano
Dentro de um grande terno metálico
Então, ele estar mesmo no filme original de Star Wars
C3PO foi o ator Anthony Daniels
dentro de um terno metálico dourado. Entao, também foi
o ator Kenny Baker dentro do R2D2
Desde o início do filme Star Wars
muitos outros filmes saíram
e nos apresentou a uns personagens em particular
e alguns se deus nomes são retratados
here as a function of time.
In fact, you might be surprise how many robots
you think you know or recognize. I love this
particular cartoon, by Richard Sergeant which
shows a wide range of fictional robots and
it is an interesting exercise to go through
this and see how many robots you can recognize
in this scene. The solutions are available
on the web.
In addition to all the portrayals of robots
in television and movies, there have also
been a large number of books, Science fiction
books which are based on the theme of robots
and interactions between robots and humanity,
both good interactions and bad interactions.
The word robot itself is a Czech word and
it means something like worker or slave and
it was coined in a 1920 play by the Czech
playwright, Karel Capek. His play was titled
Rossum's Universal Robot or RUR. The theme
of the play is that people create robots to
relieve them of the drudgery of everyday physical
work. The robots eventually get to resent
their role in society as being the ones who
do all the work. They rise up, they rebel
and they kill the human beings. So, this is
a very recurrent theme in many many robot
movies being made to this very day. We can
think of it perhaps as a reinterpretation
of the story of Frankenstein from at least
a hundred years before this.
I had the opportunity to be in Prague a few
years ago and I went and paid my respects
to Karel Capek, I went and visited his grave
and a photograph is shown here and I was delighted
to see it that somebody has left a small model
robot on his headstone. I wish I had thought
of doing that myself.
Perhaps the author who has done the most to
popularize the idea of robots in fiction is
Isaac Asimov, a very, very prolific American
writer of Science fiction. A key element of
almost all of Asimov's stories are his laws
of robotics. In robots in his stories, these
laws were imbedded in the positronic brain
of every robot. The robots were incapable
of violating any of these laws. If you look,
these laws at face value, they all make a
lot of sense, though in most of Asimov's stories,
there was always some wrinkle or corner case
in the implementation of the laws, the way
the laws interacted with human beings or with
other robots.